في كواكب الفردوس خادم الرب إيسوس ضياء دير البرموس بنيوت افا كيرلس
اختاره عمانوئيل آثَرَ أن يستقيل ليكون خادم الإنجيل بنيوت افا كيرلس
رُشِّحَ للأسقفية فغادر الإكليريكية مُفَضِّلًا الْبَرِّيَة بنيوت افا كيرلس
فَضَلَ حياة الخلوة سَلَكَ طريقًا كَرْبَة أعطاه  حكمة بنيوت افا كيرلس
أشفق عليه الأباء ى القديس برجاء سَانَدَتْهُ عناية السماء بنيوت افا كيرلس
خرج الرهبان السبعة فَوَهَبَ نفسه للخدمة الذين طُرِدُوا بالقوة بنيوت افا كيرلس
ولما جاء الحين رجع الرهبان فرحين إلى ديرهمِ مسرعين بنيوت افا كيرلس
صلى في الطاحونة باكر وعشية أعطاه  معونة بنيوت افا كيرلس.
أرشده عمانوئيل قام بعمل جليل في دير أنبا صموئيل بنيوت افا كيرلس
إختارته عناية  ليكون راعي الرعاة كان يبكي بمرارة بنيوت افا كيرلس
عظيمٌ في جهادهِ حكيمٌ في إرشادهِ إختاره الرب إلهه بنيوت افا كيرلس
سَمَعَ قول الرسول وَوَبَخَ الكسول خَدَمَ نفسه البتول بنيوت افا كيرلس
أشفق  القطيع لم يتركه يضيع رافقه بقلب وديع بنيوت افا كيرلس
لم يَخْطُبَ وِد الْمَادِحِين أَرْشَدَ الافقين كان الْرَجُل الأمين بنيوت افا كيرلس
متضع بالحقيقة محب الخليقة صَدِيق الملائكة بنيوت افا كيرلس
قام وقت الأسحار في القوةِ والأمراض لِيُسَبِّح رَبَّ القوات بنيوت افا كيرلس
الله إشتم صلواته وبخوره مع أصوامهِ قَبِلْهَا قدامه بنيوت افا كيرلس
السلام لِرَجُلِ الصلاة  السلام لمحبِ الإله وقابل الخطاة بنيوت افا كيرلس
السلام لإرميا الجديد صاحب النسك الشديد ذو الدموع والتنهيد بنيوت افا كيرلس
نِلْتَ نعمة موسى وكهنوت هارون وحكمة سولومون بنيوت افا كيرلس
إلى النور هدانا لصداقةِ مارمينا وكنيستهُ بناها بنيوت افا كيرلس
في مدة قصيرة قام بأعمال كثيرة بمعونة رَبِّ الخليقة بنيوت افا كيرلس
بنى الكاتدرائية وكنائس كثيرة نشر المسيحية بنيوت افا كيرلس
بأعجوبة أعاد لنا رفات حبيبنا مارمرقس كاروزنا بنيوت افا كيرلس
المساكين أعطاهم المرضى شفاهم الحزانى عزاهم بنيوت افا كيرلس
أَحَبَّ أهل الحبشة راعى الكنيسة عاملهم بمحبة بنيوت افا كيرلس
في كنيسة الزيتون ظهرت الأم البتول في عهد الراعي الحنون بنيوت افا كيرلس
بيدهِ عَمَلَ الميرون بين المؤمنين مِنْ بَعْدِ طول السنين بنيوت افا كيرلس
سَمَّى إنتقال الأبرار إلى السماءِ أسفار طَلَبَ رَبِّ الأنوار بنيوت افا كيرلس
تَرَكَ وثيقة أن يُدْفَن في ديرهِ بجوار شفعيه بنيوت افا كيرلس
دَعَتَهُ السماء فَلَبَّى النداء وَرَحَلَ للآباء بنيوت افا كيرلس
في ساعةِ إنتقاله قال الرب يرعاكم وَأَكْمَلَ جهاده بنيوت افا كيرلس
أذكر وحدة الإيمان وأذكرنا في كلِ آوان أمام  الديان بنيوت افا كيرلس
يا أبناء التسبيح أنظموا اليوم مديح لحبيب يسوع المسيح بنيوت افا كيرلس
تفسير إسمك في أفواه كل المؤمنين الكل يقولون يا إله البابا كيرلس أعنّا أجمعين